[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
(동경) 너 왜 그래?
무슨 일 있어?
사랑해
내가
너를 사랑하고 있어
그럼 사귀자
- (멸망) 뭐?
- (동경) 사귀자, 우리
오늘부터
(수자) 탁동경!
얜 바람 찬데 어딜 나갔어?
탁동경!
(동경) 어, 이모!
나 잠깐 통화하느라
지금 들어가!
가
내일 연락할게
조심해서 가
(현규) 너 만나는 사람 있어?
(지나) 뭐?
(현규) 만나는 사람 있냐고
- (지나) 없는데...
- (현규) 좋아하는 사람은?
(현규) 있더라도 나 만나
그 사람이 누구더라도
내가 먼저 너 만났으니까
내가 먼저 너 좋아했으니까
그리고
내가 지금도 너 좋아하니까
[극적인 음악]
허어...
짜증 나!
짜증 나 돌아버리겠어, 너 때문에!
흐...
웃지 마!
[현규 웃음소리]
(현규) 빨래...
[현규 웃음소리-계속]
(현규) 어!
(동경, 지나) 하아...
(동경) 나...
걔랑 사귀기로 했어
어제 이현규 왔었다?
컥!
그 이현규가 왔다고?
그래서!
팼어?
잠깐
근데 걔가 누구야?
왜 왔대?
아, 뭐 하려고 왔대?
내 말에 먼저 대답하라고
걔가 누구냐고!
아니 그...
저번에 봤던 걔
걔가 날 사랑한대
하아...
뭐?
그럼 너흰 사귀지도 않고
동거를 막 한 거야?
그게 그렇게 되나
그땐 이렇게 될 줄 모르고
내가 같이 살자고 했던 건데
허어
사귀는 사이인데
이제는 같이 못 사네
이모 때문에
(지나) 너 진짜 누구야?
나 깜짝깜짝 놀라, 너 때문에
이모한텐 말하지 마
뭘
동거를? 사귀는 사실을?
음...
음은 무슨! 당연히 동거지
그런가
어머, 뭐 이런 게 다 있어?
아, 언니는 그래서!
팼냐고, 이현규!
팬 건 아니고
비슷했어
뭘 던지긴 던졌으니까
뭘
언니 마음을?
흐으...
걔는 딱 보니까
별생각도 없이 무작정 왔는데
난 그 앞에서 우습게 무너지는 거지
하아...
걔 미소 한 번에
또 열여덟 나지나가 되더라, 나
아 진짜 한심해
한심해, 한심해...
한심하긴 뭐가 한심해
사랑 앞에 용감했던 열여덟 나지나
나 완전 사랑했는데
탁
물론 스물아홉 나지나도
사랑해
(지나) 나도 사랑해, 탁
(동경) 엎어진다, 엎어진다! 에이!
(지나) 그래서 탁
병원은 언제 갈 거야?
어어...
이모한테 안 들었어?
- (동경) 나...
- (지나) 그래도 병원 가
나 저번처럼
너 갑자기 쓰러지고 그러면
진짜 못 살아
안 그래
왜 안 가려는 건데?
안 가려는 게 아니라
나 그냥 좀...
정리할 게 있어
만나야 될 사람도 있고
해야 될 일도 있고
그래서 그래
만날 사람 다 만나고
해야 될 일 다 하면
그땐 가는 거야?
흐...
[휴대전화 진동음]
잠깐만
(지나) 네
제가 이현인데요?
네?
네, 알겠습니다
나 가 봐야겠다
무슨 일 있어?
(지나) 아냐, 아냐
넌 신경 쓰지 마
아니다!
일단 너 먼저 데려다주고...
아유, 됐어, 제발
나도 남친 있거든?
아, 맞다, 너 남친 있지?
걔 데리러 오라 그래
걔 뭐, 반말로 멋있는 척하는 애
아 무슨 일 있으면 연락 주고
(동경) 알았다니까
언니는 내가 애인 줄 알아?
(지나) 나한텐 평생 애야
후드티 이렇게 뒤집어쓰고 있는
열일곱 살짜리 애
진짜 간다?
(동경) 언니
응?
고마워
고맙긴
간다
[슬픈 음악]
[초인종 소리]
하이
(멸망) 연락을 이런 식으로
할 줄은 몰랐네
일단은 뭐
손님이니까
(동경) 어
그렇지
손님이지
연락을 할까 하다가...
하지
오는 게 낫겠다 싶어서
연락도 하고 오기도 하면 되잖아
되게...
적극적인 편인가 봐
연애하면
연애?
어? 내가 지금 뭐라 그랬는데?
야! 근데 너 진짜 사람 다 됐다!
기다릴 줄도 알고
그거 내 전공인데
기다리고 지켜보는 거
근데 이제 그거 안 하려고
- (동경) 왜?
- (멸망) 시간 아까워서
아...
[발랄한 음악]
왜 가는데?
아이, 좁을까 봐
좁은 침대에서도 같이 잤는데
네가 같이 자자고 해서
아니? 안 좁았는데?
되게 넓었어, 네 침대!
우와...
와! 야! 이거!
야, 이거 얼마짜리야?
(멸망) 내려놔, 내려놓고 말해
야
너 이거 내가 깰까 봐서 그렇지?
아까워서?
내려놓고 말하라니까
(동경) 어? 왜?
싫은데?
오, 오, 오!
와...
엄청 진짜
비싼가 보다, 이거
(멸망) 그게 아니라
너 손 없어, 지금
어?
뒤는 벽이고
야! 너 가, 가까이
오면 이거 깬다?
그거 되게 비싸
거의 천문학적으로
[긴장감 고조되는 음악]
[휴대전화 벨소리]
어! 나 전화 오는데
근데?
받아야 되는데?
[휴대전화 벨소리-계속]
(동경) 어, 선경아
탁선경부터 없앴어야 했는데
야!
[익살스러운 음악]
그러니까...
어느 부분이 표절이라는 건데요?
학생들이 떡볶이 먹는 거? 이거?
(지조킹) 그니까 말도 안 되지
이게 표절이면 우리 작가들이
어디 마음 놓고 창작이나 하겠어?
네?
지금 제가 작가님 거 표절했다고
여기로 부르신 거잖아요
아니, 작가라는 사람이 말을 그렇게
띄엄띄엄 알아들으면 쓰나
내가 언제 표절했다 그랬어
의혹이 이렇게 막
불거지고 있다 그랬지
(지나) 아니, 분명히 아까...
(지조킹) 아니
내 극성팬 중에
이런 애들이 좀 있어요
표절은 무슨...
아니
뭐 나중에 딴지 걸면
내가 허락했다고 하지, 뭐
네?
아니, 나는 혹시라도
작가님이 여린 마음에
상처라도 받으면 어떨까
너무 걱정이 돼서
잠을 못 자겠더라고
그래서 이렇게 뵙자고 했지
흐...
흠...
아니, 근데
낯을 좀 가리시나 봐?
원래 말이 없으신가?
이야, 근데 듣던 대로
진짜 미인이시네
탁 주임이 그렇게 감춰 둔
이유를 알겠어
원래 비싼 보석은
밖에 내놓는 거 아니야
인정, 인정
하하하!
(지나) 저기요, 작가님
(지조킹) 아니
너무 부담 안 가져도 돼요
내가 뭐 인터넷에서나
톱 찍는 작가지
평범하게 일상생활에서 보면 그냥
진짜 평범한 오빠야
오빠!
작가님?
아, 듣자 하니!
자기 이번에 여기랑
재계약 안 한다면서?
내가 그 북스박스 대표랑 잘 알거든?
내가 그 대표랑
자리 한번 마련해 줄게
그니까, 어떻게, 우리 그 전에...
밥, 아니...
술 한잔 어때요?
내가 기가 막히게 좋은 데 아는데
후우...
(정민) 아, 팀장님은
왜 하필 지금 외근 나가셔가지고
(지조킹) 술 한잔 먹자~
(정민) 제가 어떻게, 좋은 말로
가서 말려 볼까요?
(다인) 제가 가서
안 좋은 말로 뒤집는 게
빠를 거 같은데요
(예지) 저거 말로 안 돼
(주익) 왜들 거기 모여 있어?
(예지) 진짜 왜 이제 와요, 팀장님
(주익) 미팅이 길어져서, 왜?
(예지) 지금 지조킹 작가가
이현 작가가 자기 거 표절했다고
난데없이 사무실로 불러가지고...
(지조킹) 어! 어!
(지나) 아나 진짜
하는 말마다 개소리네
이 새끼가
- (지조킹) 뭐, 뭐?
- (지나) 야, 너 내가 만만해?
너 나 봤어?
오늘 처음 본 주제에
어디서 오빠고 나발이야!
뭐, 뭐야, 당신 미쳤어?
(지나) 나 지금 완전 제정신이야!
내가 미쳤으면 노트북 던졌겠냐?
네 아가리부터 털었지?
(지조킹) 뭐야, 야!
이 미친년 당장 끌어내
빨리 끌어내!
미친년?
(예지) 어! 진정하세요!
작가님, 작가님
진정하세요, 진정하세요
(지나) 야!
아으!
- (예지) 작가님, 작가님...
- (주익) 내려와요
아이, 씨...
하아
넌 진짜 오늘 죽다 살아난 줄 알아
진짜 별게 다 빡치게 하네, 씨
(지조킹) 아유, 참
내가 오늘 보니까 알겠네
왜 하는 작품마다
줄줄이 망하는지
작가가 저 모양인데
좋은 글이 나오겠어?
(지나) 이 새끼가 진짜
그래서 작가님 글이
늘 그 모양인가 봅니다
작가가 그 모양이라서
(지조킹) 뭐?
내 글이 뭐, 뭐 어때서, 어?
글이 되게 뭐랄까?
못생겼죠
(다인) 풉...
차 팀장!
지금 누구 편을 드는 거야!
(주익) 이기는 사람 편이요
(지나) 흐...
크흠, 죄송해요
제가 이런 류 잘 못 참아서
(지조킹) 야
됐고 빨리 경찰 불러
경찰 불러, 빨리
(주익) 이쯤에서
노트북 변상하는 걸로
끝내죠
(지조킹) 끝내죠? 끝내긴 뭘 끝내
야, 경찰 불러
경찰 불러!
아니, 제가 저 새끼한테
변상을 왜 해요!
(지조킹) 야, 경찰 부르라고!
나 누구랑 얘기하니, 혼자 얘기하니?
(주익) 하세요
저 노트북 제 거니까
[슬픈 음악]
네?
아, 아...
(지조킹) 가지가지 한다
가지가지 해, 아유
아이, 씨...
(동경) 아! 안 되겠어
사방이 뚫린 데서 만나야지
(멸망) 사방이 뚫리면
좀 덜 위험할 것 같아?
(동경) 아니, 그래도
도망갈 순 있잖아
(멸망) 도망갈 수 있을까?
멸망한테서?
(동경) 우와
죽어라 쫓아올 거 같네?
(멸망) 그거 내 전공이지
아~ 달 예쁘네
네가 더 예뻐
아, 좀 진짜!
왜?
넌 진짜 생각을 좀 하고 말해
예쁜 걸 뭘 생각까지 해?
보면 알지
허... 참나...
[밝은 음악]
칫...
크흠
네 정원은 아직도 그래?
(멸망) 아직도 뭐?
(동경) 아직도 외롭고...
쓸쓸하냐고
(멸망) 안 그래
네가 들어왔잖아
그때부터였던 거 같다
뭐가?
야
그런 눈 금지
나도 그때부터였던 거 같은데
뭐가?
네가 자꾸 아프고
불쌍하고
여기 뭐 걸려 있는 거 같고 그런 거
누가 누구보고 불쌍하대
그런 눈도 금지
그런 눈이 뭔데
슬픈 눈
야! 우리 달도 좋은데
뽀뽀나 할까?
뭐?
농담!
야, 근데
그 도자기 진짜 비싸?
(멸망) 응!
(동경) 아으, 얼마인데?
(멸망) 거짓말이야
(동경) 뭐?
(동경) 흐
되게 기분이 이상하다
네가 이렇게 데려다주니까
(멸망) 자주 데려다줬잖아
(동경) 아 그때랑 지금이랑은 다르지
아~ 이젠 내가 애인이라서?
넌 참 특정 단어들을
주의하지 않는구나?
넌 특정 단어만 주의하고?
그렇다면 내가 이쯤에서...
서슴없이 이런 멘트를 해야 되나?
라면...
먹고 갈래?
[흥미진진한 음악]
난 먹지도 자지도 않아
아이! 진짜, 그게 아니잖아!
너 내가 진짜로 받아치면
곤란할 텐데?
와... 얘 진짜 무서운 애네?
야, 너 그런 거
다 어디서 배웠어, 어?
너희한테
내가 너희만 지켜본 세월이 좀 길거든
(동경) 야!
너 어디가
어딜 들어가!
(멸망) 라면 먹자며
야! 씨...
(동경) 어?
나 없이...
(선경) 어?
삼겹살...
먹고 갈래?
(수자) 으으!
(선경) 와~
(동경) 아니, 꼭
이렇게 먹어야 돼?
(수자) 아이, 안 그러면
집안에 냄새 배겨
삼겹살 냄새 맡으면서 자고 싶어?
(수자) 먹기나 해
아 해
아!
아~
아
(수자) 오, 오
아유, 우리 의사 선생님
많이 드세요
(선경) 형님! 많이 드세요
아~
아아~
아아아암
아! 맛있다
(수자) 음?
이모부, 왜요?
풉...
야
케빈이 네 남친하고
술 한잔하고 싶나 보다
아...
(선경) 아, 케빈, 케빈!
디스 이즈...
근데 형님 성함도 못 물어봤네
성함이 어떻게 되세요?
(동경) 아!
얘 이름은
(멸망) 사람
김사람
엥?
뭔 사람 이름이 그래?
그러게
디스 이즈!
사람
보이 프렌드, 보이 프렌드
[외국어]
(선경) 이거 먹어 보래요
(멸망) 남자는 자고로
술을 먹여 봐야 된다는데?
(선경) 아이, 이모부!
내가!
음, 미가!
전에 다 했어, 끝!
디 엔드!
언더스탠드요?
(수자) 케빈
음~
(선경) 뭐, 크흠
영어를 배웠어야 됐는데
(수자) 아으!
(선경) 가방끈이 짧아가지고, 내가
(수자) 얼른 먹어
아! 나 맥주 사 둔 것도 있는데
가져와야겠다
어! 내가 가지고 올게
(수자) 아이, 넌 먹지도 않는데
앉아 있어
병따개가...
어디 있나?
[슬픈 음악]
[수자 흐느끼는 소리]
음~ 진짜
(선경) 크, 맛있겠다
맛있다
근데 이모 왜 이렇게 안 나오지?
뭐 찾고 있나?
(선경) 아니, 그냥
이거만 먹지, 뭐
[수자 울음소리]
[슬픈 음악-계속]
[선경 웃음소리]
(선경) 어? 이모는?
(동경) 어, 금방 나올 거야
(선경) 맛있다
(수자) 아휴
아유!
고기에는 역시 맥주가 최고지
(선경) 아! 맥주!
너무 좋아요
자, 다 익었다!
크!
어떻게, 우리
소맥 한번 갑니까? 소맥?
(선경) 소맥! 소맥!
맥주! 소주, 소주, 소주!
MT 소주!
히얼, 히얼
자~ 리얼 소주!
(동경) 먹지도 자지도 않는데
같이 분위기 맞춰줘서 고맙다
(멸망) 말해봐
(동경) 뭘?
고맙다는 말?
방금 했잖아
그거 말고
네 마음
네가 말하지 않으면 알 수가 없잖아
마음은 들리지도 않고
보이지도 않으니까
마음은 원래 그래
그러니까 말해 보라고
무슨 얘기가 듣고 싶은 건데
사랑해
[슬픈 음악]
힘들어?
그럼 힘든 거 말고 쉬운 거부터
얼마나 안 괜찮은지
얼마나 슬픈지
얼마나 살아남고 싶은지
얼마나...
무서운지
너 여기서부턴 혼자 가
[도어락 비밀번호 누르는 소리]
[도어락 열리는 소리]
앉아, 얘기 좀 해
나 말했어, 지나한테
나랑 다시 만나자고
올라가서 얘기하자고 했는데, 내가
그날
그날 갈 데가 있다고 했는데, 난
말 안 한 거 맞아, 내가
말할 필요 없다고 생각했고
만나서 좋을 거 없다고 생각했어
주제넘었어
[슬픈 음악]
그게 다야?
흠...
자
잘게
[문자 수신음]
(지나) 맞다!
저한테 할 얘기 있다면서요
할 얘기 뭐예요?
흠...
(수자) 탁동경 뭐해, 밥 먹어
어~
(수자) 너 어디 가게?
(동경) 응, 허억!
와우!
이모표 달걀말이!
이모부는?
호텔로 가셨어?
어, 아무래도 같이 지내긴 불편하지
어디 가는데?
응? 좀 누구 만나러
(소녀신) 나 찾아?
[무겁고 음산한 음악]
뭐야?
아...
필요할까 싶어서...
나는
늘 신을 원망해 왔어
근데...
내가 원망해 온 존재가
너무 작고 연약하네
신이라는 게
이렇게 작은 어깨 위에
세상을 짊어지고 살아야 하는 건 줄은
몰랐거든
흐...
요즘 참 듣고 싶은 얘기 많이 듣네
그게 다야
마지막으로 그 말해주고 싶어서
널 도울 수 있는 건
언제나 너뿐이야
사랑해
마음껏 사랑하고
그리고 살아
[무겁고 슬픈 음악]
그 앤 어차피
널 위해 태어난 거니까
인간을 위해 내가 만든 거니까
선물 고마워
언니
(당면) 편집자님!
아...
무슨 말씀하실지...
알아요
아니요, 모를걸요
저...
크흠
결혼합니다
네?
아...
와...
[슬픈 음악]
(당면) 3개월 후예요
와 주세요
꼭이요
그거 부탁드리려고요
아...
저 친구 없거든요, 하하하
네...
제가 이 말 할 줄 몰랐죠, 편집자님
거봐요! 모를 거라고 했지
흐...
(멸망) 결혼해?
(동경) 뭐야?
너 왜 여기 있어?
(멸망) 어떤 놈이랑 하는데
(동경) 뭐?
이거 청첩장 아니야?
아...
다행히 신부가 탁동경은 아니네
(동경) 야, 너 근데
여기 왜 있어?
너 나 따라다녀?
네가 잊었나 본데
여긴 멸망이 수도 없이
벌어지는 곳이야
네가 나타나기 전까진
여긴 완벽한 내 안식처이자
매복지였고
매복하기엔
네 얼굴 너무 눈에 띄어
[발랄한 음악]
너한테나 그렇지
(동경) 왜 따라와?
(멸망) 따라가는 거 아닌데?
(동경) 뭐가!
(멸망) 따라가는 거 아니라고
(동경) 진짜 갈 거야?
(멸망) 어
따라가는 거 아니고 같이 가는 거
(동경) 왜?
계속 같이 있고 싶으니까
넌 진짜 그런 말 잘도 한다
칭찬 고마워
칭찬 아니거든?
좋으면서
아니거든!
(예지) 조 주임
소개팅 시켜줄까?
어?
그게 그렇게 후회되더라
너 우리한테 신호 충분히 줬었어
그걸 못 알아먹었다
소설 편집하는 편집자라는 게
예지야
(예지) 너 그때 죽기 전에
누가 소원 하나 들어준다고 하면
뭐 빌 거냐 물어봤었지
있잖아
소원 얘기가 나와서 말인데
누가 죽기 전에
소원 하나 들어준다 그러면
뭐 빌 거야?
나 그때 돈이라고 했는데
소원 바꿀래
너 건강해지는 거
너 건강해지는 거에 내 소원 쓸 거야
미안해...
나도 이런 건 처음이어서
어떻게 말해야 되는지
전혀 모르겠어서...
말할 타이밍을 놓쳤어
나도 처음이야
그래서 지금 맞게 대답하고 있는지도
잘 모르겠다, 야
나 손은 안 떠니?
흐...
우리 조 주임이야
언제든 정답이지
(예지) 탁 주임 없으니까
회사 야근 너무 많고
대표 너무 진상이고
팀장 너무 싸가지 없어
아유, 아무튼...
회사가 사회악이다, 악
근데...
아까부터 저 뒤에서 지켜보고 계시는
저분은 누구시니?
[익살스러운 음악]
(동경) 내 남친
없는 셈 쳐
뭐, 남친?
(정민) 주임님!
어, 왔어?
(예지) 왜 이렇게 늦게 왔어?
(다인) 갑자기 대표님이 편의점에서
치실 사 가지고 오라고 해가지고
그거 사 가지고 오느라
여전하네, 그 인간
(정민) 주임님...
괜찮으세요?
괜찮아, 괜찮아
(정민) 주임님... 진짜...
보고 싶었어요!
(다인) 어? 스톱
지금 저기서 누군가가
정민 씨 죽일 것처럼
쳐다보고 있으니까
(정민) 네?
누가요?
(다인) 글쎄요
킬러인가?
(예지) 얘 남친이래
(정민) 네?
(다인) 어쨌든 목숨 빚졌어요
나한테
(예지) 하하하
(동경) 네 건 사 줄게
(정민) 아니, 진짜
이렇게 헤어진다고요?
안 돼요, 우리 그럼 또 언제 봐요
보고 싶을 거예요, 주임님
(동경) 와...
네가 이런 말도 할 줄 알아?
참...
아, 무슨 양장피라도 사 줬으면
사랑한다 했겠다?
그게 뭐든 그거까지 할게요
그만들 해라
뭐 아주 헤어지냐?
계속 볼 건데
얘 또 대답 안 하네?
나 너 자주 볼 거다
이거 선전포고야
만날 사람들 다 만나고
시간 남으면
그때 맨날 나 불러
알았어, 몰랐어?
(정민) 저도요
저도 불러주세요
제가 진짜 탁 주임님 엄청...
안 타?
[익살스러운 음악]
(동경) 간다, 가
나 갈게
다들 일 대강대강 해
막 죽어라 하지 말고
알았지?
(다인) 근데 남친분이
생각보다 나이가 있으시네요?
(예지) 어? 저 정도면 동안 아니야?
(정민) 동안이긴 한데
전 살짝 키가 아쉬운데
(다인) 저 정도면 큰 편 아니에요?
(예지) 크지
(정민) 작죠
저보다 훨 작잖아요
- (예지) 훨 크던데
- (다인) 비슷하던데?
야!
너 그렇게 계속
존재감을 어필하고 그러면
같이 못 다녀!
(멸망) 내가 뭘 어쨌는데?
(동경) 아니, 주인 지키는
강아지 새끼마냥
눈을 이렇게 뜨고
(멸망) 강아지는 주인 못 지켜
너무 작아서
아휴, 진짜 저거
말이라도 못하면, 진짜...
하아!
야, 야
좌회전, 좌회전
(멸망) 하아, 넌 가끔 내가
택시라도 되는 줄 아나 본데...
(동경) 택시 아닌 거 아는데?
남자친구 차잖아
남자친구 차
[발랄한 음악]
넌 참 그런 말을 잘도 한다
응, 누구한테 배워서
(귀공자) 저 진짜 바쁘거든요?
왜 자꾸 불러내요
편집자님 나 좋아해요?
자꾸는 아니지 않나?
그리고 저번엔 본인이
제 발로 왔잖아요
나 이제 편집자도 아니고
뭔데요?
협박장?
도전장?
사인 좀 해줘요
(귀공자) 편집자님
진짜 나 좋아해요?
바쁘다면서요, 빨리
TO 달고나 작가님
달고나 작가님이 나 좋아해요?
누가 자기를 좋아하는 게
그렇게 중요해요?
(귀공자) 중요하다기보다 좋죠
좋다니 다행이네
PS
음...
빨리 건강해지셔서
좋은 작품으로 뵙고 싶습니다
어디가 아프신데요?
음...
암이요
수술 앞두고 있고
아프고 언제 죽을지 모르는 와중에
자기를 웃게 하는 게 본인이래요
하트 두 개
흠...
(귀공자) 편집자님도 아프시다면서요
네...
하트...
3개
편집자님도 손 줘봐요
[익살스러운 음악]
(동경) 뭐예요?
(귀공자) 내 사인 부적이래요
저번에 어떤 팬이
내 사인받고 성적 50등 올랐댔어요
알바도 붙고
그니까
편집자님도 괜찮을 거예요
근데 연재 진짜
나 때문에 그만둔 거예요?
왜요?
저 의리 있어요
편집자님한테 얻어먹은 게 얼마인데
저 얻어먹었으면 갚아요
성격이 원래 그래요
아~ 떡볶이 진짜 비싸
그때 되게 맛있었는데
그렇죠?
작가님
네?
작가로서 물어보고 싶은 게 있는데
사랑하는 사람을 선택하면
세상이 멸망하고
세상을 지키려면
사랑하는 사람이 죽어요
이런 설정이라면
어떻게 해야
해피 엔딩일 수 있을까요?
그럼
주인공이 아무도 사랑하지 않으면
되는 거 아니에요?
[긴장감 고조되는 음악]
주인공은 슬프겠지만
그게 선택받은 자의 무게니까
주인공이 슬픈데...
해피 엔딩일까요?
대신 다른 사람들은
주인공이 지켜낸 세상에서
행복하잖아요
원래 주인공은 그래요
이거 누구 신작인데요?
역시
톱 텐 할 만하다, 작가님
흐, 갑자기요?
근데...
아까부터 물어보고 싶었는데
편집자님 혹시
떡볶이집 사장이랑 사귀어요?
네?
[익살스러운 음악]
아니, 아까부터 이쪽
엄청 째려보는 거 같길래
정확하게 말하면
제가 편집자님 손에다가
사인해 준 순간부터
하하...
뭐, 네
대박...
편집자님 얼굴 보네
몰랐는데
[휴대전화 진동음]
가야 될 거 같아요
딱 봐도 찾는 전화인데
(동경) 고마워요, 작가님
(귀공자) 고마우면 홍보나 좀 해줘요
갈게요, 누나
누나?
(귀공자) 편집자 아니라면서요, 이제
그니까
누나
[익살스러운 음악-계속]
(귀공자) 하아...
유치해, 진짜
내가 다리가 좀 길어서
장사 안 하고 왜 나와 있데?
가게 망했나?
조용히 가라
싫은데?
시끄럽게 갈 건데?
이게 진짜
(동경) 아우, 왜 그래
애잖아
그냥 애 아니고 건방진 애
하아, 애랑 그러고 싶어?
넌 누구 편인데?
(동경) 음, 당연히 네 편이지
가자
내 편인 거 맞아?
그냥 운전시키려고
그러는 거 아니고?
(달고나) 아...
나 지금 진짜 너무 행복해
(동경) 행복하시다니 다행이네요
(달고나) 고마워, 편집자님
진짜
편집자님은 어때?
네?
뭐가요?
요즘 행복하냐고
아...
(달고나) 그때...
되게 얼굴이 그랬었거든
행복을 바로 코앞에 둔 사람처럼
눈앞에 이 달콤한 걸 먹을까 말까
고민하는 사람 같아서
먹으라고 등 떠밀었지, 내가
흐...
작가님
응
저 사는 게...
너무 재밌어요
[애잔한 음악]
어떡하죠, 저
너무...
너무 재밌어요... 지금
(동경) 야!
어우, 씨!
어어?
깜짝이야
(동경) 얘가 미쳤어
미쳤어!
무슨, 어?
백해무익한 거 이걸, 어?
(멸망) 왜, 흡연 구역인데
(동경) 흡연 구역이랑 무슨 상관이야
아주 해로운 건 다 하려고, 아주
몰랐던 것도 아니잖아
몰라
알았어도 이제 싫어
(멸망) 결혼할래?
- (동경) 뭐?
- (멸망) 손잡았고 키스했고 사귀고
그다음은 결혼 아니야?
아니, 무슨 진도가 그런 식으로...
평생 이 사람이랑 살고 싶다 하면
결혼하잖아, 사람들은
넌 나랑 평생 살고 싶어?
그건 잘 모르겠는데
곧 죽는다 생각하면...
응
너랑 하고 싶네
아이, 무슨 초등학교...
졸업하자마자
대학교 입학하는 소릴 하고 있어!
그게 무슨 말인데?
단계를 너무 뛰어넘었단 얘기야
결혼 전에 할 일이 얼마나 많은데
예를 들면?
타, 일단
[뭉클한 음악]
(동경) 우리 엄마, 아빠
결혼 전에 인사부터 드려야지
(멸망) 그때 그 사진이네
응
(동경) 됐어, 가자
(멸망) 그냥?
그럼?
무슨 말이라도 해야지
말은 다 했어
여기로
안 들리잖아
입 밖으로 해도 안 들려, 어차피
그런 말들은
다 내 마음에 대고 하는 거야
(멸망) 안녕하세요!
쟤 남자친구입니다
오늘 청혼했는데 까였습니다
뭐하냐?
(멸망) 따님을 제게 주십시오
평생 행복하게 잘 살겠습니다
허...
어디서 본 건 있어가지고
무릎도 꿇을까?
아직도 안 꿇었어?
뭐라고, 아빠? 절대 안 된다고?
야, 나 부모님이 반대하는 결혼
절대 못 한다
(멸망) 슬프네
뭐가
까인 게?
아니, 그냥 네가
내가 왜? 내가 뭐!
씨...
왜 맨날 하고 싶은 말들을 참아?
참기는 무슨!
야, 나처럼 하고 싶은 말
다 하고 사는 사람이 어디 있다고
아, 됐어! 빨리 가자
가게 문 닫을라
(멸망) 가게?
무슨 가게?
[뭉클한 음악-계속]
(동경) 뭐해, 빨리 불어
뭐 하는 건데?
생일 축하
생일 축하한다는 말
처음 들어 본댔잖아, 그때
그럼 케이크도 받아 본 적 없겠지
이런 것도 해 본 적 없겠지 싶어서
노래는...
생략
좀 부끄럽다, 그건
흐...
빨리 불어!
소원!
소원 빌고
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
생일 축하해
축하 못 받은 거까지 합쳐서 다
소원은 누가 들어주는데?
음...
내가?
말해봐, 대충 다 들어줄게
결혼 빼고
소원
네가 사는 거
내가 널 살게 하는 거
그건 이미 하고 있어
이미
네가 나를 제대로 살게 하고 있어
그럼...
네가 사랑하는 것들과
네가 사랑하는 세상 속에서
웃으며 살아가는 거
되도록 오래
그리고 가끔
내 생각도 좀 해주고
(동경) 선물 사기
언니한테 고맙다고 인사
편집팀 만나기
박영 사인받아서
달고나 작가님 주기
생일 축하해 주기
(동경) 잘해줬잖아
꼭 사라질 것처럼
잘해주는 사람들은
꼭 사라져
난 그랬어
(지나) 할 얘기가 뭔데요?
(주익) 할 얘기가 뭐냐면...
(지나) 아, 맞다
그, 밖에 우산 말이에요
팀장님이 두고 가신 거예요?
빨간 거
(주익) 네
전에 준 우산 그거
빌려준 거 아니고 내가 준 거였어요
돌려받을 생각도 없었고
돌려받을 수 있을 거라고
생각도 안 했고
준 걸 가져갔으니까 대신
뭐라도 가져다 놔야 될 거 같아서
아...
난 또 귀신이 두고 간 줄 알고
그랬겠어요?
안 그래서 다행이라고요, 그래서
내가 사람이라는 증거는 있고요?
왜 그래요? 무섭게?
(지나) 그...
노트북은...
되도록 빠르게 변상할게요
(주익) 됐어요, 그땐 그냥
상황 정리하려고 말한 거니까
아, 그 새끼만 아니었어도, 진짜
지조킹 그 새끼는
그 뒤로 별말 없죠?
무슨 별말이 있겠어요
애초에 개수작 걸려다 그 꼴 난 건데
요즘 다들 내가 만만한가?
이놈이나 저놈이나
다들 나한테 왜 그래, 진짜?
왜요?
어떻게 했길래
아니, 무슨 어디 대표랑 친하다면서
만나게 해준다고...
말고
이현규가
[휴대전화 진동음]
(주익) 받지 마요
나부터
나 할 말 있으니까
[휴대전화 진동음-계속]
[슬픈 음악]
나 이현규랑 같이 살아요
꽤 오래 알던 사이고
네?
9년 전 우리가 키스했을 때도
[쿵 효과음]
[빗소리]
어? 형!
우산 없어?
왜 이렇게 젖었어?
어디 가?
(현규) 나 잠깐 여기 앞 편의점
(주익) 비 엄청 와, 이따가 가
(현규) 나 우산 있어
(주익) 있어도 젖어, 그치면 가
(현규) 어?
허어...
[휴대전화 진동음]
그날 내가 키스하지 않았으면
둘은 만났을 거예요
그럼 그때...
일부러...
(주익) 다신 안 만났으면 했으니까
그렇게 하면 거기 다시 안 올 거라고
확신했으니까
후회는 안 해요
다시 돌아가도 비슷한 선택할 거예요
난 확신이 있어야 움직여요
확신 있었지
저 사람 인생에서 이현규가 사라져야
저 사람이 저 사람으로
멀쩡하게 살겠구나 하는
뭘 안다고...
(주익) 알아야 도울 수 있어요?
다 알아서 사랑했나, 그쪽은?
걔가 그런 식으로
계속 도망치면서 사랑할 줄
처음부터 알았어요?
난 다 알았는데도 그놈 좋아했어요
그 벌이지
허어...
그럼 차주익 씨만 아니었음
현규랑 난...
행복했을까요?
아니라고 생각하는데
[슬픈 음악-계속]
나한테 안 미안해요?
안 미안해요
(지나) 안 미안한데 왜 얘기하는데?
빠지려고
점점 미안해지려고 하거든
그게 싫어서
하아...
(동경) 헤어지기
모두를 살리기 위해선
모두를 사랑하지 않아야 한다
[슬픈 음악]
(멸망) 어디 가?
(동경) 너 왜 여기...
(멸망) 어디 가냐고 물었잖아
알고 있었어?
보고 생각하면 알 수 있어
네가 어떤 생각인지
어떤 마음인지
매 순간 헤어지는 얼굴이었잖아
지금도 그래
날 보는 네 눈이
그래
우리 헤어지자
헤어지고
다신 만나지 말자
사람들은 그래
사귀고 헤어지면
다신 만나지 않는 거야
결혼은 나중에 하자
살아남고 난 후에
그때 다시 손잡고
키스하고
사귀고
결혼하자
우리
처음부터 이럴 생각이었지?
사귀자고 한 거
이게 내가 널 살릴 수 있는
유일한 방법이야
헤어지면
그렇게 가면
네가 날 잊을 수 있을 거 같아?
노력할 거야
탁선경은?
이모는?
나지나는?
다 잊을 수 있겠어?
네가 사랑하는 사람들을?
그것도...
노력해 볼 거야
안 되면?
(동경) 남은 시간 동안
최선을 다해서 노력할 거야
너도 사랑하게 됐잖아
사랑하게 됐어
너를
미안해
사랑해서
[감동적이고 슬픈 음악]
탁동경
고마웠어
다
갈게
[슬픈 음악]
하아...
(동경) 모두를 살리기 위해서
너를 살리기 위해서
나는 철저히 외로워야 한다
[발걸음 소리]
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
(어린 동경) 선경아
그러다 다쳐
[어린 선경 웃음소리]
(지나) 하아...
아이, 씨, 깜짝이야
우리 학교 앤 아닌 거 같고
너 여기 사는 애야?
잘됐다
여기 근처에 슈퍼 어디 있는지 알아?
(선경) 아파! 아파!
(동경) 일로 와, 일로 와!
(선경) 아우, 좀 놓고 얘기해!
(동경) 여기가 학원이냐?
아휴! 진짜!
(선경) 안 가면 나만 왕따 당해!
(동경) 그걸 말이라고 해?
그걸 말이라고 해?
(선경) 아우, 잠깐만
나 여기 귀 소리가 잘...
- (동경) 아이!
- (선경) 아아아! 아아아!
(동경) 딱 거기 숨었네!
이모 속 좀 그만 썩여!
(수자) 오늘 이모가 쏜다
- (수자) 먹고 싶은 거 다 골라
- (동경) 진짜?
(수자) 어! 여기서부터 쫙 다 골라
(동경) 그러면
나는 고추 튀김이랑 김말이랑
(수자) 오케이
여기요!
여기 고추 튀김하고 김말이하고요
- (수자) 또 골라봐
- (동경) 떡볶이랑
(수자) 떡볶이? 오케이, 좋았어
떡볶이 1인분이랑...
(동경) 어묵?
(수자) 어묵도 1인분 주세요
(동경) 그러나
살아남기 위해
사랑하는 모든 것들로부터
도망쳐야 한다면
그 삶이
대체 무슨 의미가 있을까?
할 수 있어
(멸망) 사방이 뚫리면
좀 덜 위험할 거 같아?
도망칠 수 있을까?
나한테서?
- (동경) 너...
- (멸망) 죽어라 쫓아오는 거
그거 내 전공이랬지
(동경) 너 진짜 왜 이래!
내가 다신 보지 말자고 했잖아
열두 시야
내가 그랬잖아
헤어지면
우린 다시 보지 않는 거라고
아니
넌 말 안 했어
너
네 속에 있는 말
하나도 안 했어
[긴장감 고조되는 음악]
단 한 번도 한 적 없어
열 살에 거기 앉아 있을 때부터
너 죽는 거 알게 됐을 때
나 처음 만났을 때
나를 미워하고 나를 사랑하게 됐을 때
그 어느 때도 넌 말하지 않았어
말해봐
다 나한테
말해
동경아
하아...
살고 싶어...
나 진짜...
너무너무 살고 싶어...
[동경 울음소리]
나, 나...
나 너랑...
선경이랑...
이모랑...
언니랑...
내가 사랑하는 사람들이랑 같이...
진짜...
나 너무너무...
너무 살고 싶어, 나...
[동경 울음소리-계속]
나도
나도, 탁동경
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
살아 있고 싶어
그래서 너랑 같이
같이 죽어버리고 싶어
[동경 울음소리-계속]
(멸망) 난 다시 돌아가도
같은 선택을 할 거야
널 만나고
널 사랑하고
(동경) 이제 무섭지 않아
널 알고 내 세상이 달라졌으니까
(지나) 나 방금 이현규한테
만나자고 얘기하고 나왔어요
(주익) 우리 둘이 한
계약은 없던 일로 하죠
일 때문에 마주치는 일도
없을 겁니다
(동경) 이모!
동경아...
(동경) 우리 이제 어떻게 해야 돼?
(멸망) 모른 척 그만하고
말 좀 해줘
(소녀신) 도와줄게
서로의 운명에서 서로를 지우는 거야